---
title: 没有手机的日子 | aoao.life
date: 2015-05-15 07:30:49
updated: 2026-03-01 06:20:12
---

#开始

至于为什么会过了一周没有手机的日子，我在[google+](https://plus.google.com/u/0/100761412958725838270/posts/GTDBygxDh4u) 上发了个post,这样写道：



刚才去图书馆看书，找书的时候把手机放到牛仔裤的后兜里面，坐下的时候听到嘎达一声，然后很自然地去摸后兜，先摸出来了钥匙串，后摸出来手机，一看屏幕碎了，啊啊啊，再按键，没有反应，没有反应，没有反应。。。…﻿

是的，那天脑子进水般地把手机屏弄碎了。

#权衡

在那天回宿舍的路上，在权衡这件事情，是换一部新的手机，还是换块屏幕呢？后来经过考虑，觉得还是换块屏幕比较合算一点，这手机，还能再用一年。在淘宝上，找了个销量比较大的卖家，经过谈判，认为寄过去给他修理更好一些。（为什么不在本地修理呢?我在之前[我这傻逼的一天](http://hktkdy.com/2014/12/10/201412/1210/) 里面已经提到过本地维修的坑，不再赘述）,于是第二天去寄了快递，就过上了一周没有手机的生活。由于手机木有了，所以用的室友的电话作为淘宝结单时的联系方式。

#过程

于是经过了几天的没有手机的日子，作为一个宅男，没有手机还是没多大关系的，只要还有「健在」的电子产品。于是在我这里，就还剩下一款笔记本电脑和一个kindle，不会再在无聊的时候去刷各种社交网络，不会再对着手机滑来滑去了。倒也是乐得清闲。因为没有备用机，我甚至连手机卡都没有取出来。后来总害怕维修方会偷看我的手机内容，而我的手机上也确实有一些涉及金钱的信息，所以又在电脑上将相关的信息删除了，才放心。

当然，事情又并非如我所想，由于我的电脑网络是联通网络，而它采用的是手机发短信来接收动态密码的方式。所以，我实际上是不能再用我自己的网络的。起初，我使用了校园网，不过校园网用到5月4日，就超过使用时间限制金额不足了。于是在最后的三天里，真的过上了没有网络的时间。然而，最近由于经常往实验室跑，完成课设，还是比价忙的，所以，网络的缺失其实还是无关紧要的。

#来电

5月3日室友接到卖家的来电，我又来接电话，卖家说屏幕和总成都坏了，需要连同总成一同更换，需要另补差价。因为不了解是否如他所说，就试着问了。结果：

![](http://hktkdy.qiniudn.com/taobaoduihua.png)

#结果  
最终的结果是我从4月30日到5月6日，这一周的时间内没有碰手机，当手机终于寄回来，倒是有几分所谓「小别胜新婚」的赶脚。

以前偶尔会看到一些手机重度依赖症患者写文讲述他们渴望过几天没有手机的日子，这几天，我倒是实际体验了，尽管是被迫的。在这几天里，我心情确实是风平浪静的，我知道手机屏碎了，换块屏的事嘛，我依然该干嘛干嘛，就当这件事情不存在，如果是以前的我，可能会满世界的去跟别人说明此事以获得同情，但是现在我确实觉得这本来也没有什么大不了的，所以，如此看来这之于我，也算是一种成长吧。

手机卡没有抠出来，总会担心是否会有其他人来找我，说是「其他人」，实际上主要还是指我的父母，「其他的别人」如果想联系我，还会从其他的渠道，可是父母呢？却只有这样一部手机的渠道。索性，七天之后，取回手机，并未看到父母的未接电话。而至于为何我没有将手机不在身边这件事告于父母知晓，也自然是怕他们担心。

————————————–分割线——————————  
如果您喜欢本文，可以点下面的喜欢按钮，也可以关注[本人简书](https://www.jianshu.com/users/1c26e9e36267/latest_articles)  
或简书专题：[我们在自己的世界里独自狂欢](https://www.jianshu.com/collection/7b424559990a)

也可以阅读我的独立博客，了解更多内容。

[![](http://hktkdy.qiniudn.com/slogan.jpg)](http://hktkdy.com/)